# JavaHomeWork
Домашнее задание №1

1.Вычислить n-ое треугольного число (сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)
2.Вывести все простые числа от 1 до 1000
3.Реализовать простой калькулятор

Домашнее задание №2

1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json-строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
2.Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
3.К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.

Домашнее задание №3

1.Реализовать алгоритм сортировки слиянием
2.Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него чётные числа
3.Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.

Домашнее задание №4

1.Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернёет «перевёрнутый» список.
2.Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
• enqueue() — помещает элемент в конец очереди,
• dequeue() — возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
• first() — возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
3.В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.

Домашнее задание №5

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
2. Дан список сотрудников:
Иван Иванов
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Мария Рыкова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Иван Мечников
Петр Петин
Иван Ежов
Написать программу, которая найдёт и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
3. Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).


Домашнее задание №6

1.Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники — выделить поля и методы. Реализовать в Java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например:
“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Объём ЖД
3 - Операционная система
4 - Цвет …
Далее нужно запросить минимальные и максимальные значения для указанных критериев — сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.